Time for another new file.
Istruttore: è tempo di un altro nuovo file.
I'll rename app.ts here to union aliases.ts,
Rinominerò l'app. ts qui per unire gli alias. e aggiungere una nuova
and add a new app.ts file where we can start
applicazione. ts da cui si può ripartire
from scratch again, close the other file.
da zero, chiudendo l'altro file.
And now in here I wanna dive a bit deeper into functions.
E ora voglio immergermi un po' di più nelle funzioni.
Now, of course, with already worked with functions.
Ora, naturalmente, con le funzioni già utilizzate.
For example, here in the union aliases file
Ad esempio, qui nel file degli alias union
with the combine function.
con la funzione combine.
And for example, you saw that for functions
Ad esempio, si è visto che per le funzioni si possono
you can assign types to the parameters of functions.
assegnare tipi ai parametri delle funzioni.
Well, turns out there's a bit more you can do
È emerso che si può fare di
with functions and types.
più con le funzioni e i tipi.
For that I'll recreate my add function,
Per questo ricreerò la mia funzione add, che accetta
which simply accepts numbers, not strings.
semplicemente numeri, non stringhe.
Which does one simple thing, it returns n one plus n two,
Che fa una cosa semplice, restituisce n uno più n due, quindi non troppo
so not too tricky.
complicato.
As I mentioned, we can assign types to parameters,
Come ho già detto, possiamo assegnare tipi ai parametri,
that's not new.
non è una novità.
The function overall, however,
La funzione nel suo complesso,
has one important other type, it has a return type.
tuttavia, ha un altro tipo importante: ha un tipo di ritorno.
And here the return type is inferred by TypeScript.
E qui il tipo di ritorno è dedotto da TypeScript.
We can see it if we hover over add.
Possiamo vederlo se passiamo il mouse su add.
Here at the end, the colon after the parameter list,
Qui alla fine, i due punti dopo l'elenco dei parametri, questo qui,
this here, describes the return type of the function.
descrivono il tipo di ritorno della funzione.
So the type of the returned value.
Quindi il tipo del valore restituito.
Here, I return the addition of n one and n two.
In questo caso, restituisco l'addizione di n uno e n due.
And since both these inputs are numbers,
E poiché entrambi gli input sono numeri, TypeScript è in grado
TypeScript is able to infer
di dedurre che il risultato di questa funzione
that the result of this will be a number,
sarà un numero e, poiché lo restituiamo,
and since we return it, that the return type
che il tipo di ritorno dei dati di questa funzione
of this function data will be a number.
sarà un numero.
If you would concatenate them as strings here,
Se li concatenassimo come stringhe,
with toString for example,
ad esempio con toString, TypeScript
then TypeScript would correctly infer
dedurrebbe correttamente che restituiamo
that we return a string here.
una stringa.
Now of course, we can always explicitly assign
Naturalmente, possiamo sempre assegnare esplicitamente
a return type here by adding a colon
un tipo di ritorno, aggiungendo i due punti dopo l'elenco
after the parameter list,
dei parametri e poi il tipo che vogliamo
and then the type you wanna return, like number.
restituire, come ad esempio number.
This would be the same type as inferred.
Si tratta dello stesso tipo di inferenza.
If I, for example, set this to string,
Se, ad esempio, impostassi questo valore
I would get an error here, because obviously my calculation
su stringa, otterrei un errore, perché ovviamente il mio
here does not match my described return type.
calcolo non corrisponde al tipo di ritorno descritto.
Now just as with variables, it's a good idea
Come per le variabili, è bene lasciare che TypeScript
to let TypeScript do its job regarding type inference.
faccia il suo lavoro di inferenza dei tipi.
And if you have no specific reason
Se non si ha una ragione specifica per
for explicitly setting the type,
impostare esplicitamente il tipo,
you should therefore not set the type,
si dovrebbe quindi non impostare
and instead let TypeScript infer the type.
il tipo e lasciare che TypeScript lo deduca.
Regarding the return types though,
Per quanto riguarda i tipi di ritorno, c'è un
there is one interesting type which we haven't seen before,
tipo interessante che non abbiamo mai visto prima e che potrebbe
and which might be brand-new to you
essere nuovo per voi se avete esperienza
if you have to experience with other programming languages.
con altri linguaggi di programmazione.
Because it is a type
Perché è un tipo
that doesn't really exist in JavaScript.
che non esiste in JavaScript.
It's the void type.
È il tipo di vuoto.
Let's say we have the printResult method.
Supponiamo di avere il metodo printResult.
There we get a number argument,
Si ottiene un argomento numerico,
which should be a, well, number.
che dovrebbe essere un numero.
And in there, I want to console.log num.
E lì voglio consolare. log num.
And I want to console.log it as a part of a string,
E voglio consolare. registrarlo come parte
where I say result plus num.
di una stringa, dove dico risultato più numero.
So now this will be concatenated
Ora questo verrà concatenato
to one long string, and will be output.
in un'unica lunga stringa e verrà emesso.
And now I can call printResult.
E ora posso chiamare printResult.
And for example, pass through that the result
E per esempio, passiamo attraverso di essa il risultato della
of my add function call, with five plus, let's say 12.
mia chiamata alla funzione add, con cinque più, diciamo, dodici.
So I am executing add here, with two numbers.
Quindi sto eseguendo un'aggiunta qui, con due numeri.
And the result of that, so what add returns,
Il risultato, quindi ciò che add restituisce,
is then passed as an argument into printResult.
viene passato come argomento a printResult.
And that should print it to the console.
E questo dovrebbe stamparlo nella console.
If we now compile this and then have a look at that
Se ora compiliamo questo e poi lo guardiamo nella nostra
in our page, or on our page here,
pagina, o nella nostra pagina
we see result 17, which makes sense.
qui, vediamo il risultato 17, che ha senso.
Now the interesting thing here
La cosa interessante è il
is the return type of printResult.
tipo di ritorno di printResult.
What would you guess is the return type here?
Quale sarebbe il tipo di ritorno?
So maybe you think it's string,
Forse pensate che sia una stringa, perché
because I'm creating a string in here.
sto creando una stringa qui.
But keep in mind, we're not returning this.
Ma tenete presente che non lo restituiremo.
We're not returning anything here.
Non stiamo restituendo nulla.
And therefore this printResult function here
Pertanto, questa funzione printResult
has a special return type, void.
ha un tipo di ritorno speciale, void.
Now you might notice void return type
Ora si potrebbe notare il tipo di ritorno void da altri
from other programming languages.
linguaggi di programmazione.
There you have something like this.
Ecco qualcosa di simile.
JavaScript doesn't really know that,
JavaScript non lo sa o non
or doesn't really have a name for this situation.
ha un nome per questa situazione.
TypeScript, however, does.
TypeScript, invece, lo fa.
So indeed, this function here has a return type of void.
Quindi, questa funzione ha un tipo di ritorno void.
And of course, you don't need to specify it here.
Naturalmente, non è necessario specificarlo qui.
TypeScript's inference did its job.
L'inferenza di TypeScript ha fatto il suo lavoro.
But I want to really make it really clear
Ma voglio che sia chiaro
that this has the void return type,
che il tipo di ritorno è void,
which is why I am adding it here, for demo purposes.
per questo lo aggiungo qui, a scopo dimostrativo.
Now, void really just means this function doesn't have
Ora, void significa semplicemente che questa funzione
a return statement, it doesn't return anything.
non ha una dichiarazione di ritorno, non restituisce nulla.
It successfully completes, it does its job.
Si completa con successo, fa il suo lavoro.
It executes its code, it does not yield an error
Esegue il codice, non produce un errore
or anything like that, but it then does not return anything.
o altro, ma non restituisce nulla.
That's the void return type.
È il tipo di ritorno void.
Now technically in JavaScript, of course,
Ora, tecnicamente, in JavaScript, ovviamente,
if we would console.log the result
se si usa la console. registriamo qui
of printResult here and I now compile this,
il risultato di printResult e ora compiliamo questo e vediamo
and we see what gets output here on the page.
cosa viene mostrato qui nella pagina.
We see that undefined is returned by that.
Vediamo che viene restituito undefined.
So technically, and that's really interesting,
Tecnicamente, e questo è davvero
in JavaScript, if we use the return value of a function
interessante, in JavaScript, se utilizziamo il valore di ritorno di una funzione
that doesn't return anything, we get undefined as a value.
che non restituisce nulla, otteniamo come valore undefined.
And as you probably know, undefined in JavaScript
E come probabilmente sapete, undefined in JavaScript
is actually a real value.
è un valore reale.
A value you, for example, also get if you try
Un valore che, ad esempio, si ottiene anche se si cerca
to access a property on an object which doesn't exist.
di accedere a una proprietà di un oggetto che non esiste.
So here we get void,
Quindi otteniamo void, anche
even though technically this returns undefined.
se tecnicamente restituisce undefined.
And now to make it even more confusing,
Per confondere ancora di più
undefined actually is a type in TypeScript.
le idee, undefined è un tipo in TypeScript.
You can have undefined as a type.
È possibile avere undefined come tipo.
And for example, a brand-new variable, someValue,
Ad esempio, una variabile nuova di zecca, someValue, può ricevere
can receive undefined as a type,
undefined come tipo e non si otterrà alcun
and you'll not get an error.
errore.
This variable will now just be forever undefined.
Questa variabile rimarrà per sempre indefinita.
How useful that might be is a different question.
Quanto possa essere utile è un'altra questione.
But undefined is a valid type in TypeScript.
Ma undefined è un tipo valido in TypeScript.
Nonetheless, here you see we're getting an error.
Tuttavia, qui vediamo che si verifica un errore.
And we're getting an error
E riceviamo un errore
because a function is not allowed to return undefined.
perché una funzione non può restituire undefined.
Technically it of course does,
Tecnicamente è così, ma TypeScript
but TypeScript thinks about functions a bit differently.
pensa alle funzioni in modo un po' diverso.
You should use void here if a function returns nothing,
Si dovrebbe usare void se una funzione non restituisce
and not undefined, because with void you make clear
nulla, e non undefined, perché con void si chiarisce che questa funzione
that this function deliberately
non ha deliberatamente una
does not have a return statement.
dichiarazione di ritorno.
If you would say undefined here,
Se si dice undefined qui, TypeScript
then TypeScript would expect that you have
si aspetterebbe una dichiarazione di ritorno
a return statement where you just don't return a value.
in cui non si restituisce alcun valore.
That's the technical difference.
Questa è la differenza tecnica.
Now you see I'm not getting an error.
Ora non ricevo alcun errore.
From a JavaScript perspective,
Dal punto di vista di JavaScript,
this is basically the same as this.
è praticamente la stessa cosa.
But TypeScript makes a differentiation here,
Ma TypeScript fa una differenziazione
and therefore void is the type you wanna use
e quindi void è il tipo da usare se non
if you don't have a return statement.
si ha una dichiarazione di ritorno.
Undefined, which you will rarely need, to be honest,
Undefined, che a dire il vero servirà raramente, può essere
can be used if you return without returning an actual value.
usato se si restituisce senza restituire un valore effettivo.
But again, this is a rare use case, and you could use void
Ma ancora una volta, questo è un caso d'uso raro e si potrebbe usare void anche con una dichiarazione
with a return statement like this as well.
di ritorno come questa.
You would not get an error.
Non si otterrebbe un errore.
And by default, you would actually
E per impostazione predefinita,
always use void in this scenario.
in questo caso si usa sempre void.
Unless you really have a function
A meno che non si abbia una funzione che
that should produce undefined,
dovrebbe produrre undefined e si voglia
and you wanna be clear about that.
essere chiari al riguardo.
But again, that will rarely be the case.
Ma, ancora una volta, questo sarà raramente il caso.
I just want to make sure here, that you understand
Voglio solo assicurarmi che abbiate capito
the difference between void and undefined,
la differenza tra void e undefined, che
that void is the standard which you'll use
void è lo standard che userete praticamente
in pretty much all scenarios where you have
in tutti gli scenari in cui avete una funzione che
a function that does not return a value,
non restituisce un valore e che potete assegnare
and that you can assign it explicitly.
esplicitamente.
But of course, TypeScript also is able to infer it,
Ma naturalmente anche TypeScript è in grado di dedurlo, come potrebbe
like it would be able here as well.
fare anche in questo caso.
I just added this for demo purposes here.
L'ho aggiunto solo a scopo dimostrativo.